---
layout: post
title: "长征"
date: 2015-04-06 11:25:06 
description: "长征"
tag: 技术
---

#### 长征 （历史事件） 

土地革命战争时期，中国工农红军主力撤离长江南北各苏区，转战两年，到达陕甘苏区的战略转移行动。

1934年10月，第五次反围剿失败后，中央主力红军为摆脱国民党军队的包围追击，被迫实行战略性转移，退出中央根据地，进行长征。

长征是人类历史上的伟大奇迹，中央红军共进行了380余次战斗，攻占700多座县城，红军牺牲了营以上干部多达430余人，平均年龄不到30岁，共击溃国民党军数百个团，其间共经过14个省，翻越18座大山，跨过24条大河，走过荒草地，翻过雪山，行程约二万五千里，红一方面军于1935年10月到达陕北，与陕北红军胜利会师。1936年10月，红二、四方面军到达甘肃会宁地区，同红一方面军会师。红军三大主力会师，标志着万里长征的胜利结束。


>* 历史背景

1933年9月~1934年夏，中央苏区红军第五次反“围剿”作战，由于中共中央领导人博古和共产国际派来的军事顾问李德（又名华夫，原名奥托·布劳恩，德国共产党党员），先是实行冒险主义的进攻战略，后又实行保守主义的防御战略，致使红军屡战失利，苏区日渐缩小。1934年4月，中央红军（1月，由红一方面军改称）在江西省广昌与国民党军进行决战，损失严重，形势危殆。7月，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会命令红军第7军团组成北上抗日先遣队，向闽浙皖赣边挺进，建立新的苏区；命令红军第6军团从湘赣苏区突围西征，到湘中发展游击战争。中革军委派出两个军团分别北上、西征，意在调动国民党“围剿”军，以减轻中央苏区的压力，但未能达到目的。10月初，国民党军向中央苏区的中心区域进攻，迅速占领了兴国、宁都、石城一线。红军的机动回旋余地更加缩小，在苏区内打破国民党军的“围剿”已无可能，于是被迫退出苏区，进行长征。

9月8日，中革军委曾命令进行西征的红6军团在湖南省的城步、绥宁、武冈地区开展游击战争；尔后转移至湘西，并和在J||黔湘边境活动的红军第3军取得联系。后因湖南省、广西省（今广西壮族自治区）国民党军主力进至绥宁、靖县地区阻击红军北进，遂转兵向南，于10月1日进占贵州省的旧州。24日，红6军团在贵州省印江县的木黄地区同红3军会师，会师后，红3军恢复红军第2军团番号。接着，红2、红6军团发起湘西攻势，至1935年1月，创建了湘鄂川黔苏区。红2、红6军团的攻势作战，有力地配台了中央红军的突围转移行动。

10月10日，中共中央、中革军委率领中央红军第1、第3、第5、第8、第9军团及中央、军委直属队共8.6万余人，从江西省瑞金、古城等地出发，开始战略转移，准备到湘西地区同红2、红6军团会合。红军第24师及地方武装共1.6万余人，留在中央苏区坚持斗争。

10月17日，中央红军由雩都（今于都）南渡贡水。21日，中革军委以红l军团为左路前卫，红3军团为右路前卫，红9军团掩护左翼，红8军团掩护右翼，中央和军委机关及直属队编成的两个纵队居中，红5军团担任后卫，从王母渡、新田之间安破国民党军第1道封锁线，于25日全部渡过信丰河（桃江）。此后，中央红军继续以这种甬道式队形，携带大量的物资器材，沿山路缓慢西进，直到11月15日，才先后从湖南省汝城以南的天马山至广东省的城口间、湖南省的良田至宜章间通过第2、第3道封锁线，进至临武、蓝山、嘉禾地区。这时，蒋介石以16个师共77个团实施“追剿”，并令粤军、桂军共9个师进行堵截，企图围歼中央红军于湘江以东地区。而此时宜章至湘江之间广大地区内，国民党军兵力薄弱，且因派系矛盾，动作不一，便于红军机动作战。然而，博古、李德等领导人一味退却逃跑，消极避战，继续使红军处于十分被动的地位。11月25日，中革军委决定，中央红军分4个纵队，从兴安、全州间西渡湘江，前出到湘桂边境的西延山区。27日，中央红军先头部队第2、第4师各一部，突破国民党军第4道封锁线，渡过湘江。国民党军以优势兵力南北对进，在飞机的支援下向红军猛烈进攻。红军在湘江两岸浴血奋战，经过新圩、直岭头、界首、脚山铺、咸水等战斗，挡住丁国民党军的猛攻，掩护中共中央、中革军委和直属队于12月1日菠过湘江。但是，红军却遭到惨重损失，红5军团第34师和红3军团第6师第18团被阻于湘江东岸，指战员大部牺牲。中央红军渡过湘江后锐减至3万余人，红8军团番号撤销。

湘江战授后，蒋介石调整部署，迅速向湖南省西部的黔阳、洪江地区转移兵力，赶筑工事，企图围歼中央红军于北去湘酉的路上。12月11日，中央红军进至湘桂边境的通道、下乡、长安堡地区。此时，中央红军若按计划北去湘西会合红2、红6军团，必然要和以逸待劳的优势国民党军决战，那将会有覆灭的危险。在此危急关头，中华苏维埃共和国临时中央政府主席毛泽东根据当面军事态势，力主放弃原定计划，改向国民党统治力量薄弱的贵州前进，以摆脱敌人，争取主动。15日，中央红军占领贵州省黎平。18日，中共中央政治。局在黎平召开会议。会议接受毛泽东的意见，决定在川黔边创建苏区，20日，中央红军分两路向以遵义为中心的川黔边地区前进，接着连克剑河、台拱（今台江）、镇远、施秉等地，继而进至余庆、瓮安地区。1935年1月2~6日，中央红军分别从回龙场江界河、茶山关渡过乌江，7日晨先头部队进占遵义。15~17日，中共中央政治局在遵义召开扩大会议。会议着重总结了第五次反“围剿”失败的经验教训，肯定了毛泽东关于红军作战的基本原则，通过了《关于反对敌人第五次“围剿”的总结决议》，制定了红军尔后的任务和战略方针。会议改组了中央领导机构，增选毛泽东为中共中央政治局常务委员。并决定仍由中革军委主要负责人周恩来、朱德指挥军事，周恩来为下最后决心的负责者。会后，成立了毛泽东、周恩来、王稼祥三人小组，负责指挥红军的行动。遵义会议实际上确立了毛泽东在红军和中共中央的领导地位，使红军和中共中央得以在极其危急的情况下保存下来。这在中国共产党和红军的历史上，是一个生死攸关的转折点。

中央红军占领遵义后，蒋介石调集几十万军队分路向遵义地区进逼，企图围歼红军于川黔边境地区。中央红军根据遵义会议确定的方针，准备从四川省泸州以西的蓝田坝、大渡口、江安一线北渡长江，进至四川省西北部创建苏区，在红军第四方面军的配合下转入反攻，争取赤化四川。1月18日，中央红军分3路从松坎、桐梓、遵义地区出发，向土城、赤水方向挺进。29日，一渡赤水河，进入川南。这时，国民党军分路对红军进行围追堵截，并且加强了长江两岸的防御。据此，中革军委2月7日决定，中央红军暂缓执行北渡长江的计划，改在云南、贵州、四川3省边界地区机动作战。9日，中央红军集结云南省扎西（今威信）地区进行整编。11日，掉头东进，接着二渡赤水河，返回黔北，在娄山关、遵义地区击溃和歼灭国民党军2个师又8个团，取得了长征以来第一次重大胜利。遵义战役后，国民党军改取堡垒主义和重点进攻相结合的战法，企图围歼红军于遵义、鸭溪狭小地区。中央红军为寻求新的战机，向西转移，于3月16日三渡赤水河，再入川南。蒋介石急忙令其“追剿”军向川南追击。中央红军突然折向东进，于21日四渡赤水河，秘密折回黔北。27日，中央红军以红9军团在马鬃岭地区牵制国民党军，主力向南急进，31日渡过乌江逼近贵阳，把“追剿”军甩在乌江以北。4月8日，中央红军主力从贵阳、龙里之间突破国民党军的拦阻，向西挺进，27日进入云南省，逼近昆明，接着转向北进。29日，中共中央和中革军委指示各军团：“中央过去决定野战军转入川西创立苏维埃根据地的根本方针，现在已有实现的可能了”，“应利用目前有利的时机，争取迅速渡过金沙江，转入川西消灭敌人，建立起苏区根据地”。5月9日，中央红军主力从皎平渡渡过金沙江。在此期间，在乌江北岸活动的红9军团，也从云南省会泽以西的树节、盐井坪渡过金抄江，随后与主力会合。至此，中央红军摆脱了数十万国民党军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。

红四方面军开始长征，中央红军同红四方面军在懋功地区会师1935年3月28日~4月21日，红军第四方面军在总指挥徐向前、政治委员陈昌浩指挥下，取得了嘉陵江战授的胜利，控制了东起嘉陵江、西至北川、南始梓潼、北抵川甘边界纵横100余公里的广大新区，为巩固川陕苏区和继续向甘肃省南部发展创造了有利条件。但此时川陕苏区和红四方面军主要领导人张国焘只看到苏区的困难和国民党军将要进行的大规模进攻，看不到坚持苏区斗争的重大意义，擅自决定放弃川陕苏区。5月初，红四方面军、地方武装和苏区机关人员共约10万人，开始向西转移。至中旬，先后占领四川省茂县（今茂汶）、威州，理番（今理县）等广大地区，并继续向西发展。

中央红军渡过金沙江后，为执行中共中央在川西北创建苏区的战略方针，于5月15日从四川省会理县城附近继续北进。蒋介石命令薛岳、刘湘等部南追北堵，企图凭借大渡河等自然障碍消灭红军。中央红军坚决执行中国共产党制定的民族政策，顺利通过彝族区，24日先头部队红1军团第1师第1团攻占大渡河右岸的安顺场。25日，红1团第2连17名勇士在连长熊尚林带领下，乘船强渡大渡河成功。但这里水流湍急，无法架桥，中央红军仅有4只小船难以在短时间内渡过河去。因此，中革军委决定，红军主力沿大渡河右岸迅速前进；第1师及干部团从安顺场继续渡河，尔后沿大渡河左岸北上，左右两路夹河而进，抢占距安顺场160公里的泸定桥。沿右岸前进的先头部队红l军团第2师第4团，于29日晨攻占泸定桥的西桥头。当日16时第4团发起夺桥战斗，由第2连22名战士组成的突击队，冒着守军密集的火力，攀踏着悬空的铁索，击溃川军1个团大部的防守，攻占了泸定城，至6月2日，中央红军全部渡过天险大渡河，取得了长征中又一次重大胜利。

中央红军渡过大渡河后，继续北进，于7日占领天全。8日，突破国民党军的芦山、宝兴防线。接着红军以坚韧不拔的毅力，克服重重困难，翻越终年积雪、空气稀薄的大雪山--海拔4000多米的夹金山。这时，红四方面军正分路西进，先头部队攻占懋功（今小金），一部前出达维。12日，中央红军先头部队和红四方面军一部在达维会师。16日，中共中央、中革军委率领中央红军到达懋功地区。两大主力红军会师，为粉碎国民党军的进攻，开创新局面，创造了条件。

1934年冬，国民党军40多个团对鄂豫皖苏区进行“围剿”和“清乡”。红军第25军2900余人根据中共中央的指示，于11月16日从河南省罗山县何家冲出发，向平汉铁路（今北京一汉口）以西转移，开始长征，留下部分红军（不久组成红28军）坚持原地斗争：。12月上旬，红25军突破国民党军的重重拦阻，经河南省卢氏县境进入陕西省雒南（今洛南）地区。12月10日，中共鄂豫皖省委在雒南县庾家河召开常委会议，决定在鄂豫陕边界创建苏区，并将中共鄂豫皖省委改为鄂豫陕省委。随后，红25军在鄂豫陕边界的郧西、卢氏、雒南、镇安之间地区，开展创建苏区的工作。至1935年7月，经过蔡玉窑、文公岭、荆紫关、袁家淘口等战斗，粉碎了国民党军的两次“围剿”，开辟了鄂豫陕苏区。

红25军长征，到达陕甘苏区与红26、红27军会师1934年冬，国民党军40多个团对鄂豫皖苏区进行“围剿”和“清乡”。红军第25军2900余人根据中共中央的指示，于11月16日从河南省罗山县何家冲出发，向平汉铁路（今北京一汉口）以西转移，开始长征，留下部分红军（不久组成红28军）坚持原地斗争：。12月上旬，红25军突破国民党军的重重拦阻，经河南省卢氏县境进入陕西省雒南（今洛南）地区。12月IO日，中共鄂豫皖省委在雒南县庾家河召开常委会议，决定在鄂豫陕边界创建苏区，并将中共鄂豫皖省委改为鄂豫陕省委。随后，红25军在鄂豫陕边界的郧西、卢氏、雒南、镇安之间地区，开展创建苏区的工作。至1935年7月，经过蔡玉窑、文公岭、荆紫关、袁家淘口等战斗，粉碎了国民党军的两次“围剿”，开辟了鄂豫陕苏区。

7月16日，红25军为配合红一、红四方面军的行动，并同陕甘苏区红军会师，从西安以南的丰峪口出发，经鄠县（今户县）、整屋（今周至）县境西进，继续长征，留下红军第74师坚持原地斗争。8月3日，红25军进入甘肃，攻占两当县城。遂即北上，11日北菠渭河，进占秦安，威逼静宁，切断了西（安）兰（州）公路交通。17日攻占隆德，尔后翻越六盘山，向东挺进。21日，在泾川县的四坡村与拦截之国民党军1个团激战，将其全歼。战斗中，政治委员吴焕先牺牲。30日，经华亭县安口镇北进，9月16日到达陕甘苏区的永坪镇，同西北红军第26、第27军会师，结束长征。18日，红军第25、第26，第27军合编为红军第15军团。

>* 基本路线

瑞金→突破敌四道防线→强渡乌江→占领遵义→四渡赤水→巧渡金沙江→强渡大渡河→飞夺泸定桥→翻雪山→过草地→陕北吴起会师(1935年10月)→甘肃会宁会师(1936年10月)，宣告长征的胜利结束。


