---
layout: post
title: "老司机带你剖析无码统计"
date: 2016-07-15 
tags: 技术  
---

　　
### 熊梓淇

熊梓淇，1992年6月6日出生于辽宁省铁岭市 [1]  ，中国内地影视男演员、流行乐歌手，毕业于上海音乐学院音乐剧系。

2013年，担任东方卫视选秀娱乐节目《中国梦之声》全国总决赛的和音工作 [2]  。2014年，出演个人首部电视剧《老爸太囧》，从而正式以演员的身份进入演艺圈 [3]  。2015年，参加“第三届外滩绅士”封面模特大赛，最终获得总冠军 [4]  。2016年，在青春校园网络剧《终极游侠》中饰演蓝波 [3]  ；同年，加入台湾流行乐男子演唱组合SpeXial，并随SpeXial推出组合第四张音乐专辑《Boyz On Fire》 [5]  。2017年1月5日，获得“酷狗繁星音乐盛典”年度新生代最具人气艺人奖 [6]  ；随后，主演青春励志剧《浪花一朵朵》 [7]  ；4月9日，获得“第17届音乐风云榜年度盛典”偶像新势力奖 [8]  。2018年，主演都市情感剧《七月与安生》
　　
1992年6月6日，熊梓淇出生于辽宁省铁岭市，他3岁开始学习音乐，并学习了钢琴、小提琴等乐器 [5]  。熊梓淇大学就读于上海音乐学院，所学专业是音乐剧。之后，熊梓淇还参与拍摄了多部广告作品。2011年，熊梓淇开始参加各种音乐节、国际电影节的演出

2012年，参加CCTV-1音乐类节目《梦想合唱团》的录制，并成为上海合唱团的队员。

2013年，担任东方卫视选秀娱乐节目《中国梦之声》全国总决赛的和音工作 [2]  ；同年，参加湖南卫视选秀娱乐节目《快乐男声》杭州唱区的比赛，最终未能晋级杭州唱区14强。

熊梓淇写真

2014年，参与爱情喜剧电影《后会无期》主题曲《东极岛岛歌》的合唱；同年，出演祝君执导的都市情感剧《老爸太囧》，在剧中饰演杨文博，这是熊梓淇的首部电视剧作品，从而正式以演员的身份进入演艺圈 [3]  。

2015年，参加“第三届外滩绅士”封面模特大赛，在经过为期半年的选拔后，最终获得总冠军 [4]  ；之后，出演了土豆出品的情景趣味式真人科普节目《爱爱那点事》 [2]  ；同年，担任优酷土豆韩国潮流风尚类节目《土豆最韩流》的主持人；此外，其主演的微电影《云淡风轻》还获得了“苏州情暖金鸡湖剧情短片大赛”铜奖 [2]  。

2016年，出演徐辅军执导的青春校园网络剧《终极游侠》，在剧中饰演蓝波一角 [3]  ；4月，受邀出席“上海时装周” [11]  ；5月，接受时尚娱乐杂志《Easy》的专访，并拍摄了一组硬照 [12]  ；随后，出演赵世尧执导的古装网络剧《刺客列传》 [13]  ，在剧中饰演深得天枢君王信任的寒门士子仲堃仪，这是他的首部古装剧作品，与此同时他不仅与马振桓合唱了该剧的片头曲《剑心飞扬》 [14]  ，还独唱了该剧的片尾曲《月光决》 [15]  ；同年，加入台湾流行乐男子演唱组合SpeXial；8月，随SpeXial推出组合第四张音乐专辑《Boyz On Fire》，收录了包括《爱的附加档案》、《小太阳大月亮》等在内的10首歌曲，这也是他加入SpeXial后推出的组合首张音乐专辑 [5]  ；之后，出演林健龙执导的古装玄幻网络剧《画心师》，在剧中饰演拥有双面人格的男主角宁为玉 [16-17]  。
 
2017年1月5日，获得“酷狗繁星音乐盛典”年度新生代最具人气艺人奖 [6]  ；4月9日，获得“第17届音乐风云榜年度盛典”偶像新势力奖 [8]  ；随后，主演古装玄幻剧《画心师》 [18-19]  ；同年，与谭松韵、黄圣池、张峻宁合作主演青春励志剧《浪花一朵朵》，在剧中饰演永不放弃的游泳运动员唐一白 [7]  ；随后，他还主演了青春偶像剧《国民老公》 [20]  ；7月22日，参加“刺客先生北京演唱会”，演唱了《战国之边》等歌曲 [21]  ；8月，在青春校园偶像剧《我和两个TA》中饰演低情商高智商的数学天才男主角 [22]  ；12月3日，获得腾讯视频星光大赏年度新锐男艺人奖 [23]  ；12月17日，获得“我是头条·今日头条年度盛典”年度抖音之星奖 [24]  

2018年2月，作为固定嘉宾参加浙江卫视原创连续剧悬念式户外真人秀节目《二十四小时第三季》 [25]  ；同年，与沈月、陈都灵、邹廷威联袂主演根据安妮宝贝同名小说改编的都市情感剧《七月与安生》，在剧中饰演俊美的天才少年苏家明 [9] 
