---
layout: post
title: "中国五大旅游景点"
date: 2018-04-25 
description: "中国五大旅游景点"
tag: 博客 
---   

中国著名旅游景点当中，有体现着我国古代先进建筑技术的结晶万里长城、故宫、天坛、苏州园林等；有见证着大自然的巧手神笔的长江三峡、桂林山水、张家界、九寨沟、泰山……本文为大家带来中国著名景点排名榜，这些景点是我国古代渊远流长、博大精深、绚烂多彩的文化，大自然的鬼斧神工的淋漓展示，一起来尽情领略它们的卓越风姿吧。

### 1、万里长城

长城，又称万里长城，是中国古代的军事防御工程，是一道高大、坚固而连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。长城修筑的历史可上溯到西周时期，发生在首都镐京的著名的典故“烽火戏诸侯”就源于此。春秋战国时期列国争霸，互相防守，长城修筑进入第一个高潮，但此时修筑的长度都比较短。秦灭六国统一天下后，秦始皇连接和修缮战国长城，始有万里长城之称。1987年12月，长城被列入世界文化遗产。

>* 主要关隘

长城关口有：嘉峪关、山海关、居庸关、玉门关、井陉关、娘子关、雁门关、偏头关、平型关、古北口、喜峰口、榆林塞、黄崖关、瓦桥关、虎山长城、鸦鹘关、牛庄城、分水关、宁远城、阳关、平定堡城、清阳关、新安关、镇远关、锦州城、马水口、倒马关、九门口、老龙头、董家口、刘家口、马兰关、新开口、插箭岭关、金山岭、独石口、张家口、马市口、羊房堡关、水口关、紫荆关、宣化城、三屯营、三道关、大毛山关、义院口、界岭口、重峪口、徐流口、冷口关、白洋峪关、青山关、铁门关、潘家口、龙井关、洪山口、上关、常峪口、狼窝沟口、新河口、白石口关、浮图峪关、乌龙沟关、飞狐口、寡妇楼、司马台、慕田峪关、沿河城、将军关、白马关、鹿皮关、河防口、莲花池关、黄花城关、撞道口关、九孔楼、四海冶口、居延塞故城、鸡鹿塞、高阙塞、大同城、杀虎口、威鲁堡口、金锁关、黄泽关、黄榆关、北楼口、宁武关、利民堡口、得胜口、镇宏堡口、平远堡、新平堡口、保平堡口、桦门堡、瓦窑口堡、镇宁堡口、镇口堡、守口堡口、镇边堡、镇川堡、宏赐堡口、镇羌堡口、拒墙堡口、拒门堡口、助马堡口、破鲁堡口、保安堡口、宁鲁堡口、破虎堡口、残虎堡口、马堡口、云石堡口、少家堡口、大河堡口、败虎堡口、迎恩堡口、阻虎堡口、将军会堡、丫角山、老营堡、红门口、老牛湾堡、阳方口、白草关口、广武城、北楼口、狼牙口、龙泉关、固关、鹤度岭口、马岭关、支锅岭口、峻极关、吴旗秦长城等。


### 2、故宫博物院

北京故宫博物院，紫禁城，皇家宫殿，国家5A级旅游景点，世界五大宫之首，世界文化遗产。建立于1925年10月10日，位于北京故宫紫禁城内。是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆，也是中国最大的古代文化艺术博物馆，其文物收藏主要来源于清代宫中旧藏，是第一批全国爱国主义教育示范基地。从2014年1月1日起，北京故宫博物院几乎每周一闭馆。北京故宫博物院位于北京故宫即紫禁城内。北京故宫是第一批全国重点文物保护单位、第一批国家5A级旅游景区，1987年入选《世界文化遗产名录》。

### 3、天坛公园
该图片由注册用户"澳翔瓷砖"提供，版权声明 反馈
天坛，世界文化遗产，全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区，全国文明风景旅游区示范点。天坛，在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。1961年，国务院公布天坛为“全国重点文物保护单位”。1998年被联合国教科文组织确认为“世界文化遗产”。2007年5月8日，天坛公园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。


### 4、颐和园
该图片由注册用户"澳翔瓷砖"提供，版权声明 反馈
颐和园，皇家园林博物馆，全国重点文物保护单位，世界遗产，世界著名旅游胜地。中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。



### 5、桂林山水
该图片由注册用户"澳翔瓷砖"提供，版权声明 反馈
桂林山水是对桂林旅游资源的总称。国家AAAAA级旅游景区，中国十大风景名胜之一，桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，桂林山水所指的范围很广，项目繁多。桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美"，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。2014年6月23日，第三十八届世界遗产大会上以桂林为首的中国南方喀斯特第二期项目申遗成功，正式成为世界自然遗产，桂林山水荣登世界自然遗产名录。


